Com'è piacevole!
Mi è sparita la corona!
Presto, cercatela! Trovatela!
Il ladro fantasma Gilbert?
Sì... Sì, sì! E' uno strano ladro
che mira soltanto alle corone.
Non è mai stato né preso
né visto da nessuno.
Tutto quello che si sa è che è.
.incredibilmente agile e forte!
Maestà, pare che Gilbert
sia stato visto da queste parti.
Dio mio, come mi piace Gilbert!
Non vedo l'ora di vederlo!
- Ma dico... Zaffiro!
- Sì, madre...
Dicono sia comparso all'improvviso
nel paese vicino al nostro.
Ha rubato qualche corona anche lì?
Non lo sappiamo!
E' così veloce...
...che non si riesce mai a sapere
dove e quando arriva.
Si dice che voglia rimanere ladro
finché non avrà rubato 10 corone!
Che tipo strano!
Allora potrebbe rubare anche la
corona di mio padre e di mia madre!
Sarebbe terribile!
Se ve la rubano,
potete metterne un'altra.
No, non possiamo. Questa fa parte
del tesoro di Silverland.
E' stata fatta
da un grande maestro.
Davvero? A guardarla, sembrerebbe
proprio una corona ordinaria.
Comunque dovrete stare
molto attento.
Voi sapete bene che,
se vi dovessero rubare la corona,
cadreste in disgrazia!
Lo so, ma cercherò di stare
molto attento.
Quanto mi piace
guardare le sfilate!
Quello è il ladro fantasma Gilbert!
Qualcuno abbatta quell'aquilone!
Ora ti farò scendere io!
Ehi! Ridacci la corona!
Choppy, sta' attento!
Aiuto!
Grazie!
Neelon vi aveva avvisato
che Gilbert sarebbe venuto...
...e voi vi siete fatto rubare
la corona tanto facilmente!
E' vergognoso!
Avete dimenticato che la corona..
...è il prezioso tesoro
di Silverland?
Come potevo immaginare che sarebbe
arrivato proprio dal cielo?
Vorrà dire che, per il momento,
me ne metterò un'altra.
Per il momento?!
Sperate forse che la corona rubata
torni indietro da sola?
Ma se non sappiamo nemmeno
dove sia finita?!
La cercherò io
e la ritroverò certamente!
- Zaffiro!
- Madre, se non faccio così,
queste due persone
non la finiranno mai di parlare!
Come siete coraggiosa,
Principessa Zaffiro!
Quanto pensate che vi ci vorrà
per ritrovarla?
Sarebbe un vero peccato
se ci volessero tre anni!
- Tre giorni.
- Tre giorni?!
La riprenderò in tre giorni.
Siete soddisfatti?
Certamente, Principessa Zaffiro!
Sappiamo quanto siete coraggiosa.
E' meraviglioso sentirvi dire
...che riuscirete a riavere
la corona in tre giorni.
Però, a farlo,
quanto pensate che vi ci vorrà?
Non vedo l'ora che venga
il quarto giorno!
Siete stata brava! Ma riuscirete
a riaverla in soli tre giorni?
Oltretutto il ladro è un tipo
strano, che vola su un aquilone.
- E' impossibile prenderlo!
- E allora volerò anch'io.
Che?! Avete intenzione di volare?!
Sì! Guardate!
Questo è un manifesto
del circo che è arrivato in città.
Sì! Ci andrò e mi farò
insegnare delle acrobazie.
Smettetela di scherzare, vi prego!
Siete una Principessa!
- Una cosa come le acrobazie...!
- Allora, dottor Uranaru,
potete insegnarmi voi
un altro modo per volare?
Veramente ci penserò su.
No, no, no... Non c'è tempo.
Ho promesso di farlo in tre giorni.
Lo so, ma ormai
non ci si può far niente.
Ascoltate!
Si dice che questo ragazzo, Trot,
...riesca a volare
su di un aquilone.
Dottor Uranaru,
indagate, per piacere,
su cosa stava facendo Trot
quando fu rubata la corona.
Dovrò fare anche il detective...
La vera identità di Gilbert
potrebbe essere quella di Trot.
Ah, capisco!
E un'altra cosa: dobbiamo
riuscire ad adescare Gilbert.
- Adescare?!
- Sì.
Oh, sì, sì! Sì, sì, ho capito!
Ed ora, Uranaru,
fate avvertire subito il popolo!
In questo modo, Gilbert arriverà!
Siete proprio furba!
Cosa?! Dicono che dopodomani notte
ci sarà un'altra parata militare.
Davvero?!
Dovevano farla proprio di notte?
Si dice che la corona che è stata
rubata durante la parata di ieri...
...sia una falsa corona, creata
per ingannare il ladro Gilbert.
Te l'avevo detto, io!
Non era possibile...
...che il Re si facesse rubare
una corona così facilmente.
Una falsa corona...
Trot!
- Sei pronto? Dopo tocca a te!
Sbrigati! - Sì, va bene!
- Principessa Zaffiro!
- Uranaru, allora?
Pare che Trot si sia esibito
nelle sue acrobazie...
..mentre rubavano la corona!
Ci sono molti testimoni.
Capisco
Allora non è lui Gilbert
Ho informato la popolazione
della parata militare.
Va bene, grazie!
Allora vado subito al circo.
...e mi faccio insegnare
a volare su di un aquilone!
Ehi, Principessa Zaffiro!
Dove state andando?
Ci sono rimasti solo due giorni!
- Bravo!
- Bene!
E adesso, a voi un maestro di volo
con l'aquilone!
Trot vi mostrerà, per cominciare,
"Onda grande e onda piccola"!
Il prossimo numero
sarà "Rivoluzione"!
E ora fate attenzione!
Trot disegnerà per voi
un bel quadro in cielo!
Bravo! Bravo!
- Sei il più bravo!
- Bravo!
Bravo! Non sembra nemmeno
un essere umano!
Sei tu quello che vorrebbe
imparare a volare su un aquilone?
Sì! Ti prego, fa' di me
un tuo allievo!
Non ha avuto cenni di sorpresa
nel vedermi...
Come pensavo,
non è lui Gilbert.
Tu dici così, ma è molto diverso
dall'andare a cavallo.
Solo chi è molto coraggioso, svelto
e bravo può imparare a volare.
Bene! Allora sembra fatto
proprio per me,
perché io sono coraggioso,
svelto e bravo...
...e sono anche forte,
te lo dico io! Quindi, posso!
Queste mani sono bianche e delicate
come quelle di una ragazza!
Per volare con l'aquilone
occorrono mani forti!
Dici una cosa scortese!
Sono sottili, ma sono forti
Allora va bene, ti farò fare
una prova. Vieni con me.
Prima di tutto, prova qui sopra.
Oh, ma è il Principe Zaffiro!
Chissà perché è qui...!
Cosa mai sarà venuto a fare?
E che ci fa con Trot?!
- Credi di essere capace?
- Ci proverò.
- Com'è andata?
- Beh, abbastanza bene.
Il prossimo è quello! Guarda!
- Ora provaci tu.
- Devo proprio?
Certo!
Non così! Devi lasciarti andare!
- Trot, il capo ti chiama!
- Sì, vado!
lo torno subito.
Intanto tu allenati.
Mi riposerò mentre lui è via.
Chi è? Mascalzone, fatti vedere!
Fatti vedere!
Eccomi! Mi spiace
di averti fatto aspettare.
Ma cosa stai facendo?
Non ti stai esercitando?
Non ho avuto tempo per farlo.
Hanno cercato di uccidermi.
Improvvisamente, qualcuno
mi ha lanciato dei coltelli.
- Perché ridi?
- Se non riesci a superare
...una cosa simile, non riuscirai
mai a volare su di un aquilone!
Allora i coltelli
non sono arrivati a segno, eh?
Ah, eccoli qui!
Ho fallito il colpo.
Si! E quell'affare
devi cambiarlo con uno più grosso!
Se una cosa così ti cade
sulla testa, muori immediatamente.
Ma perché vuoi imparare
a volare su di un aquilone?
Ho un motivo e devo imparare
entro domani notte.
Va bene, riuscirò a insegnartelo
Quello che è importante
nel volo con l'aquilone...
...è la forza delle braccia
e il senso dell'equilibrio.
La tua mano sinistra
è troppo debole.
Alzati in piedi, adesso,
e prova di nuovo! Su, alzati
In piedi!
Se non vuoi cadere, mantieni la
stessa forza in entrambe le mani!
Tieni duro, altrimenti
non ce la farai per domani!
Finalmente ho imparato
il volo sull'aquilone!
Questa notte sarà
il grande momento!
Com'è bravo!
Ha imparato in un giorno solo!
- Trot, tu lo sai chi è quello?
- No. Chi è?
E' Zaffiro,
il Principe di questo paese!
Che cosa dici?!
Ne sei sicuro, fratello?
Sì, sicurissimo.
Quando sono andato a rubare
la corona, l'ho visto.
Nessuno, finora, ha mai saputo
che Gilbert siamo tu ed io.
Lui, invece, potrebbe scoprirlo.
Ha usato una corona falsa e ora
organizza un'altra parata militare.
Cos'avrà in mente?
Il suo scopo potrebbe essere
quello di prenderci in trappola.
Ma io riuscirò a rubare
la vera corona di Silverland!
E ora il maestro
di volo con l'aquilone...
...combatterà
contro il suo allievo!
Torna al castello
e aspetta il ladro fantasma.
Trot! Trot!
Quello è Gilbert!
- Davvero?
- No, è Zaffiro!
Principessa!
- Oh, Dio!
- Zaffiro!
E' salva! E' salva!
- Tutto bene, Zaffiro?
- Sì, tutto bene, Choppy.
Principessa, presto arriverà l'ora
che tu stessa hai stabilito!
Sì, Uranaru, lo so.
Zaffiro, hai qualcosa
attaccato sulla schiena.
- E' una lettera!
- Leggila!
"Hai osato farmi rubare
la falsa corona,
ma questa notte ruberò quella vera.
Firmato:
il ladro fantasma Gilbert."
E' da parte di Gilbert! Maledetto!
Ti ho preso in trappola e vedremo
chi riuscirà a vincere stavolta!
Questa notte ci sarà
la parata militare.
Come si potrà evitare Gilbert,
se scenderà dal cielo?
Vediamo...
Ma sì, ci sono!
E' molto facile volare!
Potremo volare...
...se riempiremo quella sacca
con gas! - Sì!
Potrete riavere la corona?
E' arrivato il momento.
Ehi! Sta scendendo dal cielo
una cosa strana!
Non so cosa sia,
ma vi dico di stare in guardia!
Aiuto! Aiuto!
Eccolo! Eccolo!
Sta arrivando! Colpitelo!
La corona è mia!
Maledetto Gilbert!
Accidenti!
Questa è una vernice luminosa!
Gilbert, in guardia!
Se perdi l'equilibrio,
cadrai, Zaffiro!
Dimmi, come fai a conoscere
il mio nome?
- Accidenti!
- Quella corona è falsa!
- Cosa?!
- L'ho usata per prenderti!
"Rivoluzione"!
Eccomi!
Ma come?! Tu sei Trot!
Zaffiro, sei ammirevole.
Mi hai vinto!
Fai di me quello che vuoi!
Perché mai hai fatto
una cosa simile?
Zaffiro, ti svelerò
l'identità di Gilbert!
C'è un altro Trot?!
Ma non è possibile!
Smettila, fratello!
Siamo stati vinti!
Fratello?!
Adesso lo sai: siamo gemelli!
Uno fa la parte di Gilbert
e l'altro procura gli alibi.
Guarda,
questa è la mia grande invenzione:
un canestro volante
riempito di gas!
Voglio prendere
il ladro fantasma Gilbert!
Sì! Sì! L'abbiamo preso!
Maledizione!
Fratello, sarà meglio arrenderci!
Sono superiori a noi!
Zaffiro ha preso Gilbert!
Ammirevole! Ammirevole!
Ecco, padre, questa è quella vera.
Grazie.
lo sono il colpevole,
quindi perdonate mio fratello.
Non è vero!
Il colpevole sono soltanto io!
E' lui che dovete perdonare!
Non perdonerò nessuno dei due!
Ditemi una cosa:
come mai rubate solo corone?
C'è forse una ragione precisa?
In passato, mio padre era
al servizio di un Re, come soldato.
Un giorno, per pura fatalità
fece cadere la corona al Re.
Fu imprigionato
e poi fu giustiziato per punizione.
lo non so quanto fosse preziosa
quella corona,
ma la vita di un uomo
è certamente più preziosa.
Per noi, nostro padre era
la cosa più preziosa del mondo.
Capisco
Maestà, sono venuti
a prendere Gilbert!
Sono stato io a catturarlo,
quindi lo punirò io!
E' corso via!
Gilbert è corso via!
Zaffiro!
Gilbert è scappato! Prendetelo!
Per quanto sia preziosa una corona,
non è niente
di fronte alla vita di un uomo.
Posso capire benissimo
i sentimenti di Gilbert.
E io posso capire i tuoi, Zaffiro.
Credimi.